- Desconstruindo a web | https://www.casadocodigo.com.br/products/livro-desconstruindo-web?_pos=2&_sid=c5aa9971f&_ss=r
As tecnologias por trás de uma requisição (não gratuito, português, livro) Neste livro, o autor Willian Molinari explora separadamente cada item de uma requisição web. Utilizando uma página HTML como exemplo, o autor conduz um estudo unificado e focado no entendimento de como a internet funciona.

- Requisições HTTP utilizando o AXIOS (gratuito, português, texto) | https://www.alura.com.br/artigos/requisicoes-http-utilizando-axios
Esse artigo oferece informações valiosas para aprimorar suas práticas de desenvolvimento e otimizar o manuseio de requisições HTTP em seus projetos. O autor explora a obtenção de dados de APIs HTTP, seja REST ou aquelas que fornecem JSON.

- Redes de computadores (gratuito, português, livro) | https://educapes.capes.gov.br/bitstream/capes/432642/2/Livro%20%20Redes%20de%20Computadores.pdf | https://educapes.capes.gov.br/
O livro de Redes de Computadores, escrito por Marcial Porto Fernández e editado pela Editora da Universidade Estadual do Ceará (EdUECE), está disponível para acesso no Portal eduCAPES. O portal é dedicado ao compartilhamento e disseminação de objetos educacionais para uso de alunos e professores da educação básica, superior e pós graduação. A leitura dessa obra possibilita uma detalhada compreensão das redes de computadores desde os seus princípios básicos até as aplicações mais conhecidas que usamos em nosso cotidiano.

- Roadmap back-end | https://www.casadocodigo.com.br/products/livro-roadmap-backend?_pos=1&_sid=c5aa9971f&_ss=r
Conhecendo o protocolo HTTP e arquiteturas REST (não gratuito, português, livro) O livro oferece uma exploração detalhada do protocolo HTTP e das arquiteturas REST, proporcionando uma trilha de aprendizado abrangente para pessoas desenvolvedoras back-end. O autor aborda conceitos fundamentais do protocolo HTTP, proporcionando uma sólida compreensão das práticas e princípios associados às arquiteturas RESTful.

- Internet Engineering Task Force (gratuito, inglês, texto) | https://www.ietf.org/
O Internet Engineering Task Force (IETF), fundado em 1986, é a principal organização de desenvolvimento de padrões para a Internet. O IETF cria padrões voluntários que frequentemente são adotados por usuários da Internet, operadores de rede e fabricantes de equipamentos, contribuindo assim para moldar o desenvolvimento da Internet. No site do IETF você encontrará documentos, especificações técnicas de protocolos e relatórios sobre redes de computadores, acessando as principais novidades relacionadas ao tema.

--

1 - GitHub Docs (gratuito, português, documentação) | https://docs.github.com/pt

A documentação oficial do GitHub é um guia completo para pessoas usuárias da plataforma, abordando desde conceitos básicos, como criação de repositórios, até funcionalidades mais avançadas, como workflows de integração contínua. Oferece instruções detalhadas sobre ferramentas específicas, como GitHub Actions, e abrange tópicos essenciais, como fluxos de trabalho Git e colaboração em equipe.

2 - Pro Git (gratuito, inglês, livro) | https://git-scm.com/book/en/v2

Pro Git é um guia prático e detalhado sobre o uso do sistema de controle de versão Git, escrito por Scott Chacon e Ben Straub. O livro cobre desde conceitos fundamentais até tópicos mais avançados, incluindo instalação, operações básicas, ramificação, mesclagem e colaboração em projetos.

3 - Git Reference (gratuito, inglês, documentação) | https://git-scm.com/docs

A documentação oficial do Git inclui orientações detalhadas da configuração inicial do sistema à realização de operações mais avançadas, incluindo comandos, conceitos fundamentais e exemplos práticos. Além de textos, a página inclui alguns vídeos também.

4 - Controlando versões com Git e GitHub (não gratuito, português, livro) | https://www.casadocodigo.com.br/products/livro-git-github?_pos=1&_sid=4314d3e4c&_ss=r

O livro apresenta como utilizar o Git para controlar as versões de um projeto, explicando de forma contextualizada tópicos como comandos para criação de repositórios, trabalho local e remoto, branches, tags, conflitos, dentre outros assuntos.

5 - Começando com Git: Aprendendo a versionar (gratuito, português, artigo) | https://www.alura.com.br/artigos/comecando-com-git-aprendendo-versionar

Oferece uma introdução acessível e prática ao uso do Git, abordando as principais configurações e os fundamentos do sistema. O artigo traz vários exemplos para apresentar os tópicos de maneira contextualizada.
