1 - GuiaFoca (gratuito, português, guia) | https://www.guiafoca.org/

Guia abrangente em português que contempla diversos tópicos relacionados ao uso e à aplicação de sistemas Linux, partindo de conceitos básicos e explorando até aspectos de administração mais avançada do sistema. Os tópicos são apresentados de forma contextualizada e prática, facilitando sua compreensão.

2 - Monitoramento de distribuições Linux - DistroWatch.com (gratuito, inglês, texto) | https://distrowatch.com/

Site dedicado à divulgação de informações, estatísticas e análises sobre distribuições de sistemas operacionais Linux e outros sistemas Unix-like. É uma ferramenta valiosa para quem deseja explorar as diversas opções disponíveis dentro do ecossistema Linux.

3 - Começando com o Linux: Comandos, serviços e administração (não gratuito, português, livro) | https://www.casadocodigo.com.br/products/livro-linux

Neste livro, Daniel Romero parte desde a instalação do Ubuntu, utilização de comandos básicos, conhecimento do sistema de diretórios para depois atacar processos, configuração de pacotes como Apache, PHP, Java e MySQL, para depois chegar na criação de seus próprios scripts.

4 - Linux: o que é esse sistema operacional, como instalar e um Guia para iniciar (gratuito, português, texto) | https://www.alura.com.br/artigos/linux

O artigo discute a história do Linux, seus principais recursos e sua ampla gama de aplicações. É uma boa introdução ao Mundo Linux para pessoas que estão interessadas em aprender mais sobre essa grande família de sistemas operacionais open source.

5 - The Linux Command Line (gratuito, inglês, texto) | https://linuxcommand.org/

O site é focado na oferta de recursos educacionais e materiais de aprendizado para pessoas usuárias do Linux, em especial para aquelas que desejam aprimorar suas habilidades no uso de comandos e ferramentas no terminal do Linux. Este site foi criado por William Shotts, autor do livro The Linux Command Line.
